Today we have decided to have a Hamsa Puja in Germany.
Сьогодні ми вирішили провести Хамса-Пуджу у Німеччині.
We have never yet
Ми ще ніколи не приділяли
paid much attention to this center of Hamsa,
особливої ​​уваги цьому центру - Хамсе,
which is, I think, very important for the Western world,
який, я думаю, дуже важливий для західного
rather than for the Indian or the Eastern.
світу, більш ніж для індійського чи східного.
The reason is, at the Hamsa chakra,
Причина в тому, що в Хамса-чакрі,
part of the Ida and Pingala
частина Іда та Пінгала каналів,
come out and manifest.
які виходять назовні та виявляються.
Means, the expression
Це означає, що вираз
of Ida and Pingala is given through the Hamsa chakra.
Іда та Пінгала проявляються через Хамса-чакру.
So this Hamsa chakra is the one
Отже, Хамса-чакра – це та,
that, as if has not gone
яка як би не
up to the Agya,
піднялася до Агії-чакри,
but is holding on certain threads
але тримається на певних нитках
or certain parts of the Ida and Pingala.
чи певних частинах Іда та Пінгала.
And they start flowing through your nose,
І вони починають течію через ваш ніс,
expressing through your eyes, from your mouth
передаючи вираз через ваші очі, через ваш рот.
and from your forehead.
і через ваше чоло.
So you know that Vishuddhi chakra
Як ви вже знаєте, що Вішуддхі-чакра
has got sixteen petals,
має шістнадцять пелюсток,
which look after the eyes,
які дбають про наші очі,
nose, throat, tongue, teeth.
нос, горло, мову, зуби.
But the expression part
Але частина виразу
comes through the Hamsa chakra, of all these. So
все це відбувається через Хамса-чакру.
it's a very, very important thing
Тому це дуже, дуже важливо
to understand Hamsa chakra.
розуміти Хамса-чакру.
There's a beautiful couplet about this in Sanskrit:
Про це є прекрасне двовірш на санскриті:
"Hansa kshveta ha, baka ha kshveta ha.
«Хамса кшвета ха, бака ха кшвета ха.
Ko bhedo hansa bakayo ho.
До бхедо хамса бакайо хо.
Neera-ksheera vivek e tu.
Ніра-Кшир вивік ету.
Hansa ha hansaksh, baka ha baka ha."
Хамса ха хамсакш, бака ха бака ха».
Meaning: "The crane and the swan, both are white.
Що означає: «Журавель і лебідь обидва білі.
And what makes the difference between the two?
А в чому різниця між ними?
If you mix the water and the milk together,
Якщо ви змішаєте воду та молоко разом,
the hansa [swan, ed.] will just suck in the milk.
хамса (лебідь) вбере лише молоко.
So it can discriminate between the water and the milk.
Таким чином, він може розрізняти воду та молоко.
While the bakha, means the crane, cannot."
На той час баха, що означає журавель, не може».
The very significant thing for Sahaja yogis to understand.
Для сахаджа йогів дуже важливо це зрозуміти.
Discretion is to be understood
Розсудливість слід
very deeply within ourselves.
розуміти дуже глибоко в собі.
And how we develop discretion
І те, як ми розвиваємо розсудливість,
is very important in Sahaja yoga.
дуже важливе у Сахаджа Йозі.
But before we go to that, let us see,
Але перш ніж ми перейдемо до цього, давайте
how this discretion plays a part, very much,
подивимося, яку важливу роль відіграє ця розсудливість,
in the manifestation of our expressions out.
у прояві наших зовнішніх виразів.
We are the people, in the West, who always try
Ми – люди на Заході, котрі завжди
to express ourselves outside.
намагаються виразити себе зовнішнім чином.
It's very important how you look.
Дуже важливо, як ви виглядаєте.
It's very important where you look.
Дуже важливо, куди ви дивитесь.
What you look, what you see.
На що ви дивитеся, що бачите.
It's very important that
Дуже важливо те, що
your appearance should be good.
ваша зовнішність має бути приємною.
Very particular, they spend lots of time in improving
Дуже розбірливі, витрачають багато часу на
their appearances. This is the minimum.
покращення своєї зовнішності.  Це щонайменше.
Then they have a method by which we call "the medias".
Потім вони мають метод, який ми називаємо «CМИ».
The country speaks or manifests through the medias.
Країна говорить чи виявляє себе через засоби масової інформації.
And the medias have to have a training.
І засоби масової інформації мають мати підготовку.
Every country has it's specialty,
Кожна країна має свою особливість, одна
one better than the other. And when you see all of them,
краща за іншу.  І коли ви бачите їх усі,
you find that they lack discretion completely.
ви виявляєте, що вони мають повну відсутність розсудливості.
Also in our speech,
Також у нашій промові,
in our expression of literature,
у нашому літературному виразі,
expression of poetry,
у виразі поезії,
expression of our relationships with others,
у висловленні наших відносин з іншими,
any kind of expression requires discretion,
у будь-якому вигляді самовираження потрібна розсудливість,
which is a deep-seated knowledge or wisdom.
яке є глибоко укоріненим знанням чи мудрістю.
If in the West people were not so much outside,
Якби на Заході люди не були так сильно поверхневими,
they would have been much better off, I think.
Я думаю, їм було б набагато краще.
If, supposing, in England,
Якщо, припустимо, в Англії
people don't become punks,
люди не стануть панками,
then others will laugh at them. And they'll think
то інші будуть сміятися з них і подумають,
that, "This man has no money to become a punk."
що ця людина не має грошей, щоб стати панком.
So kind of a fashion that sets in,
Подібного роду мода встановлюється в суспільстві
in a society of that kind, which has no discretion
такого типу, в якій немає розсудливості
and which is very outward.
та яка дуже зовнішня.
Fashions won't work out in countries, where they are
Мода не спрацює в країнах,
deeply rooted into traditions
де глибоко вкорінилися традиції
and into proper understanding of life.
та правильне розуміння життя.
Of course, the countries which have been very ancient,
Звичайно, країни, які були дуже давніми,
have been traditionally trying to improve themselves
традиційно намагалися покращити себе.
with "error and trial" and "error and trial" methods,
методами «проб і помилок» і «проб і помилок»,
have developed much better discretion.
розвинули значно кращу розсудливість,
Much better understanding. But the countries which are
набагато більше розуміння.
not gone through all that ordeal, have not worked out,
не пройшли через усі ці випробування, не виробили та
have not gone through that discipline, lack in discretion.
не пройшли через цю дисципліну, не вистачає розсудливості
And that's why many of the people,
І ось чому багато людей, хоч і
though they are of very deep seeking,
перебувають у дуже глибокому пошуку,
have gone astray.
збиваються зі шляху.
If they had discretion, they would not have gone astray,
Якби в них була розсудливість, вони б не заблукали,
they would not have gone to wrong places, but the discretion
вони не пішли б туди, куди не
was missing.
потрібно, де відсутня розсудливість.
So it comes to the discretion, how to use
Таким чином, це зводиться до розсудливості,
And discretion to understand what is good and what is bad.
І до розсудливості у розумінні того, що є добрим і що поганим.
Now let us see the Ida nadi.
Тепер давайте подивимося на Іда Наді.
Ida nadi is very important,
Іда наді дуже важливий, тому що
because the discretion in this can only come
розсудливість може прийти тільки
through traditional understanding.
через розуміння традицій.
Ida Nadi starts from the Ganesha's point, Mooladhara.
Іда Наді починається від місця Шрі Ганеші – Муладхари.
So first we miss the biggest support,
Спочатку ми втрачаємо найбільшу підтримку,
the biggest help, the biggest nourishment
найбільшу допомогу, найбільше харчування
of holiness and auspiciousness at Mooladhara,
святості та сприятливості в Муладхарі,
if we have no discretion.
якщо у нас немає розсудливості.
We always take to thing, which is detrimental to our growth,
Ми завжди боремося за те, що завдає шкоди
and also which may destroy us,
нашому зростанню, а також може знищити нас,
not only us but the whole country.
і не лише нас, а й усю країну.
We like people who are destructive,
Нам подобаються люди, які поводяться деструктивно,
when there is no discretion. Discretion means
коли немає розсудливості. Розсудливість означає,
that you must choose the things which are good for you,
що ви повинні вибирати те, що добре для вас,
which are benevolent to you, which are good for the collective,
що сприятливо для вас, що добре для колективу,
which are good for your ascent.
що добре для вашого сходження.
On the contrary, the people who have no discretion
Навпаки, люди, які не мають розсудливості, потрапляють
fall into the traps of wrong type of people, like Freud.
у пастки неправильного типу людей, таких як Фрейд.
I mean to an Indian, Freud... nobody can believe that
Я маю на увазі індійців, Фрейд... ніхто не може
you can go into such a nonsensical idea.
повірити, що ви можете захопитися такою безглуздою ідеєю.
But people accepted Freud
Але люди прийняли Фрейда
more than they could accept Christ.
більше, ніж могли прийняти Христа.
Because the discretion was completely missing.
Тому що розсудливість була повністю втрачена.
If they had that traditional discretion in them,
Якби вони мали тип традиційної розсудливості, вони
they would have been saved. This [type?] traditional discretion
були б врятовані.  Цей тип традиційної розсудливості
is the thing that comes through Ida nadi.
приходить через Іда Наді.
Now, that's what they people call it, as "conditioning".
Зараз люди називають це «умовністю».
And they say that, "Conditioning is very bad. And people
Вони кажуть, що умовність – це дуже погано, і люди не
should not take to conditioning. And one should be free
повинні вдаватися до умовності. Людина має бути вільною
from conditioning." Which is absolutely a wrong idea.
від умовностей, що є зовсім неправильною ідеєю.
In that also, there has to be discretion.
У цьому також має бути розсудливість.
What conditioning is good and what is not good
Слід враховувати, яка
has to be taken.
умовність хороша, а яка ні.
Now, because there is no discretion about conditioning also,
Тепер, оскільки щодо умовності також немає розсудливості,
outright discarding all traditions, all that is
повна відмова від усіх традицій, від усього,
coming to us through our experiences of our forefathers,
що приходить через досвід наших предків,
everything is discarded. The history is discarded.
відкидається все. Історія відкинута,
And we say, "Oh, no, we are beyond it. We feel free."
і ми говоримо: "О, ні, ми за межами цього, ми відчуваємо свободу".
Like I was surprised, yesterday in the plane somebody told me,
Як Я була здивована, вчора в літаку хтось сказав Мені:
"I feel very free when I have no clothes upon myself."
"Я почуваюся дуже вільно, коли на мені немає одягу".
I mean, if the clothes can imprison you,
Я маю на увазі, невже одяг може вас позбавити
then what happens to the real prisons, what will they
волі, що станеться з вами у справжній в'язниці?
But that sort of a funny idea
Але така дивна ідея спадає на
comes into the head of people and they think that,
думку людям, і вони думають, що
"We can justify all this stupidity that we follow,
ми можемо виправдати всю цю дурість, якою ми
because we lack discretion."
прямуємо, тому що нам не вистачає розсудливості.
Intelligence cannot give you discretion.
Розум не може дати вам розсудливості.
It cannot give you discretion as far as
Він не може дати вам
the conditioning is concerned.
свободу дій щодо умовності.
For a Sahaja yogi it is important to understand,
Для сахаджа йога важливо розуміти,
how you develop your discretion.
як ви розвиваєте свою розсудливість.
Yesterday only, I gave a very beautiful talk
Тільки вчора, Я виступила з дуже гарною промовою перед
to the ladies of Paris or, I should say, ladies of France,
дамами Парижа, або, Я мушу сказати, перед дамами Франції,
regarding the discretion of women.
щодо розсудливості жінок.
The discretion of the Ida nadi is intuition.
Розсудливість Іда нади – це інтуїція.
If you develop that discretion within you
Якщо ви розвинете в собі цю розсудливість,
through your meditative powers,
через свої медитативні здібності,
you develop intuition.
ви розвинете інтуїцію.
And intuition is nothing but is the help of the Ganas,
А інтуїція – це не що інше, як
which are surrounding you.
допомога Ганів, які вас оточують.
If you learn to take help from the Ganas,
Якщо ви навчитеся приймати допомогу від
you can become very intuitive and
Ганів, ви зможете стати дуже інтуїтивними і,
without much intelligence of yours, you can say the right thing.
не маючи великого інтелекту, зможете говорити правильні речі.
The whole of Sahaja yoga, I would say,
Вся Сахаджа Йога, Я б сказала принаймні
fifty percent at least out of that, is based on intuition.
на 50 відсотків, заснована на інтуїції.
For that, you have to develop a proper sense of Shri Ganesh.
Для цього ви маєте розвинути правильне почуття Шрі Ганеші.
Shri Ganesh in it's right sense you have to understand.
Ви повинні зрозуміти Шрі Ганешу у правильному розумінні.
From there it starts, because he is Ganapati. He is the one,
З цього все і починається, тому що Він – Ганапаті,
who is the master, is the chief of all the Ganas.
Він той, хто є майстром, головою всіх Ганів.
So the Ganas give you the intuition.
Отже, Гани дають вам інтуїцію.
For example,
Наприклад,
say, I have to go somewhere.
скажімо, Мені потрібно кудись піти,
And then I..., what I say is
а потім Я кажу, що
that, "No, I won't be able to go there tomorrow."
"Ні, Я не зможу піти туди завтра".
And I won't go, somehow. And people think,
І чомусь не піду. І люди думають:
"Mother, how do You know?" I know,
"Мати, звідки Ви знаєте?"  Я знаю, тому що
because the Ganas are there, and what they say is the truth.
там є Гани, і те, що Вони кажуть, – це істина.
They know all about it.
Вони знають це все.
Or anything I say about someone comes true.
Або те, що Я говорю про когось, справджується.
So they start asking me, "How is it Mother,
Тому вони почали питати Мене: «Як Мати,
You have come to know about it?" I live on intuition.
Ви дізналися про це?  Я живу інтуїцією.
Like I have to catch a plane, I know by intuition what's going
Начебто Мені потрібно встигнути на літак, Я інтуїтивно знаю, що
to happen. This part has to develop by worshiping Shri Ganesh.
станеться.  Ця частина розвивається через поклоніння Шрі Ганеш.
So imagine, Shri Ganesha also rules
Так уявіть собі, Шрі Ганеша також керує
a part of the Hamsa chakra.
частиною Хамса-чакри.
So when we say Ham and Sa, these two are
Тому, коли ми говоримо «Хам» та «Са», ця пара є
actually the bija mantras of the Agya.
власне Біджа мантрами Агії-чакри.
But when the Agya touches the Hamsa, it starts here.
Але коли Агія торкається Хамси, це починається тут.
That's why at the base, at the root of it, is the Hamsa.
Ось чому в основі, в корені цього, є Хамса-чакра.
And here the Ham, Ham means "I am".
І тут "Хам", "Хам" означає "Я єсмь".
If you are discrete, you will not take to fashions.
Якщо ви розумні, ви не захоплюватиметеся модою,
You'll not take to stupid ideas. You have your own personality.
Ви не захоплюватиметеся дурними ідеями. Ви маєте свою індивідуальність.
You are a Sahaja yogi. You don't listen to people,
Ви сахаджа йоги.  Ви не слухаєте
who are non-Sahaja yogis.
людей, які не є йогами сахаджа.
That is the Ham part:
Це частина "Хам" -
"I am". Not the ego part.
"Я єсмь", не частина его.
But the Ham - to understand that, "I'm a Yogi
Але «Хам» полягає в тому, щоб зрозуміти, що: «Я – йог
and I know so many things, which normally people don't know,
і знаю так багато речей, яких звичайні люди не знають,
and so I have nothing to do with them.
і тому я не маю до них жодного відношення.
I've not to take any lessons from them.
Я не маю брати у них жодних уроків.
They are not to teach me anything.
Вони не повинні мене нічого навчати.
There's nothing that they know, I know much more."
Вони нічого не знають, я знаю набагато більше».
To be aware of your Self is Ham.
Усвідомлювати себе – це “Хам”.
So that comes from the right side, I would say.
Я б сказала, що це походить від правої сторони.
The discretion of right side is Ham
Розсудливість правої сторони є
and the discretion of left side is Sa.
«Хам», а розсудливість лівого боку – «Са».
Sa means "You", means:
"Са" означає "Ти", що означає:
"You are The One."
"Ти є..."
In your case you know, who is the "You".
У вашому випадку ви знаєте, хто такий Ти.
But for every human being "You" is the Divine.
Але для кожної людини Ти – це Божественне.
"You are The One." This comes
«Ти є Божественне». Це
from the left side - is Sa.
приходить з лівого боку – це “Са”.
So the word "Hamsa" is made of two types of discretion,
Отже, слово "Хамса" складається з двох видів розсудливості,
where to see "I am" and where to see "You are".
де можна побачити "Я єсмь" і де можна побачити "Ти є".
On these two balances - as they have shown here beautifully -
На цих двох вагах – як вони чудово показали тут
the Moon and the Sun.
Місяць та Сонце.
In the center is the cross,
У центрі знаходиться хрест, який
which gives you the balance, which gives you the dharma.
дає вам баланс, який дає дхарму.
How all these things are connected, one after another,
Як всі ці речі пов'язані, одне за одним,
layers after layers; you can see how
шар за шаром, ви можете бачити як
dharma is connected with discretion.
дхарма пов'язана розсудливістю.
Now there are people who are
Зараз є люди, яких
suddenly enticed by some sort of a ritual.
раптово приваблює якийсь ритуал.
For example I've seen some Sahaja yogis,
Наприклад, Я бачила деяких сахаджів йогів, які
they come to the Puja and they are giving bandhan to them, like mad.
приходять на Пуджу і роблять бандан як божевільні.
On the way, they'll go, they'll give bandhan. Anywhere they go,
Дорогою вони робитимуть бандан.  Куди б вони
they'll give bandhan, like mad.
не пішли, роблять бандан, як божевільні.
That's just conditioning. That's not discretion,
Це просто умовність, це не розсудливо,
that's not Sahaja yoga.
це не Сахаджа Йога.
It is to be seen - "Is it to be given bandhan or not?"
Це потрібно розуміти, чи потрібно робити бандан чи ні.
In the presence of Mother there is bandhan,
У присутності Матері відбувається
what is there to give bandhan to yourself?
бандан, що дає бандан собі?
The people, when I'm talking, are giving bandhan,
Коли Я говорю, люди роблять бандан,
raising their Kundalini. They're all mad people, I think.
піднімають свою Кундаліні. Я думаю вони всі божевільні.
In the same way, there are people;
Таким же чином, є люди,
Yesterday I heard there's one kind of a music record,
Я чула, що є один музичний
is played everywhere in the ashrams,
запис, який крутять скрізь в ашрамах,
because they can all jump like on a camel.
тому що вони можуть усе стрибати, як на верблюді.
It's a music for the camels, you see.
Розумієте, ця музика для верблюдів.
Now, this record everybody appreciates. Why?
Тепер цей запис оцінили всі.  Чому?
Because they can jump like a camel.
Тому що вони можуть стрибати, як верблюди.
Once you start jumping like a camel, human beings can't give up.
Якось, почавши стрибати як верблюд, людина не може відмовитись.
They form habits. So they like that particular music.
Вони формується звичка.  Їм подобається ця певна музика.
They'll go on jumping like a camel, because now they have become
Вони продовжуватимуть стрибати як верблюди, бо тепер вони стали
camels, they have to behave like camels. Now if there's something,
верблюдами, вони повинні поводитися як верблюди.  Тепер, якщо є
some music, which is like a horse,
якась музика, схожа на біг коня,
like the trot maybe, maybe gallop, anything.
може бути на біг рисі, може бути галоп, на що завгодно.
Now, once they listen to it, suddenly they start following that
Як тільки вони слухають це, вони раптово починають слідувати
rhythm. Now they become the horse, which is galloping.
цьому ритму і вони стають конем, який скаче галопом.
Now the horse is galloping, they become
Якщо кінь скаче галопом, вони стають кіньми,
horses and they only like that galloping music.
і їм подобається тільки ця музика, що скаче.
So on and so forth. Could be a donkey, could be anything.
І так далі і тому подібне.  Можуть бути ослом, можуть бути будь-чим.
We are not animals, we are human beings and we are.
Ми не тварини, ми люди і ми є.
Hum - "We are".
"Хам" - "Ми є".
We are Sahaja yogis, we are not dominated by any
Ми цукерки йоги, і над нами не домінує якийсь
particular type of
певний тип
rhythm or particular type of music.
ритму чи певний тип музики.
Every variety we can appreciate and understand,
Ми можемо оцінити і зрозуміти будь-яку
as long as it is dharmic.
різноманітність, поки вона дхармічна,
As long as it is balancing.
доки воно перебуває в рівновазі,
As long as it is auspicious and holy.
доки воно сприятливе і святе.
So you can see on the Hamsa how many things are judged.
Тому ви можете бачити, як на Хамсі судять про багато речей.
I think, the whole of Sahaja yoga stands
Я гадаю, що вся Сахаджа Йога
on the balance of Hamsa.
тримається на балансі Хамси.
There are people who are very
Є люди, які дуже
astute, means very honest.
проникливі – отже, дуже чесні.
But this honesty can go into a ridiculous limit.
Але ця чесність може сягати безглуздої межі.
Or else , there are people,
Або є люди, які дуже
who are very hard working.
старанно працюють.
This can also go to the ridiculous limit.
Це теж може сягати смішної межі.
So these qualities, which are supposed to be good,
Ці якості, які вважаються добрими,
cannot be righteous.
не можуть бути праведними.
The righteousness is discretion.
Праведність – це розсудливість.
Glorified.
Прославлене.
If you have discretion,
Якщо у вас є розсудливість,
then you glorify
тоді ви прославляєте
that discretion into righteousness.
це розсудливість у праведність.
Like, we can say now, Christ. We can take Christ.
Тепер ми можемо сказати, що ми приймаємо Христа.
Christ was such a discretion.
Христос був таким розсудливим.
When Mary Magdalene was stoned,
Коли Марія Магдалена була закидана камінням.
He had nothing to do with prostitutes, I mean,
Я маю на увазі, Він нічого не мав спільного з повіями,
it's nothing to do at all, no relationship.
це абсолютно не має жодного відношення до Нього.
But He could see in discretion that these people had no business
Але Він міг бачити розсудливість, що ці люди не мали
to stone her. He stood up there,
права кидати в неї каміння. Після цього Він вступився,
in His own courage, and he said that,
виявивши мужність, і сказав:
"Those who are not committed any sin can
«Ті, хто не вчинив жодного гріха,
throw the stone at [My/Me?]."
можуть кинути в Мене камінь».
This is the power of His discretion,
Така сила Його розсудливості полягає в тому,
that people just felt that discretion within themselves.
що люди просто відчули цю розсудливість у собі.
And they felt that, "In discretion
І вони відчули, що: «У розсудливості
this man is a holy man
ця людина – свята людина,
and we cannot throw stones at Him".
і ми не можемо кинути в нього каміння».
If you are discrete as Sahaja Yogis,
Якщо ви розумні, як сахаджа йоги,
you will make others discrete also.
ви також зробите інших розсудливими.
Others will have to be discrete and to understand.
Іншим доведеться бути розсудливими та зрозуміти.
And this "Neera-Ksheera Vivek" is the differentiation
"Ніра-Кшира Вівек" - це поділ
between the water [neera, ed.] and the milk [ksheera, ed.].
між водою (ніра) і молоком (кшира),
The bad and the good can come to you if you develop
поганим і хорошим, може прийти до вас,
that discretion part.
якщо ви розвинете в собі цю частину розсудливості.
In Sahaja yoga, at every stage, you'll find people falter,
У Сахаджа Йозі на кожному етапі ви виявляєте, що люди вагаються,
also with the right side indiscretion.
також через відсутність розсудливості з правого боку.
And the right side indiscretion comes from the ego
А відсутність розсудливості з правого
manifestation of people.
боку походить від прояву его людей.
This ego is, as I said, is Ham.
Як я вже сказала, це его – «Хам».
This ego doesn't work, when it has to work.
Його не працює, коли має працювати.
For example, I find some people
Наприклад, Я виявила, що деякі
went for a marriage in the church.
люди пішли вінчатися до церкви.
Of course, that's wrong for Sahaja yogis. We don't believe in any
Звичайно, це не правильно для сахаджу йогів.  Ми не
human religions, you know that. All right,
віримо в жодні людські релігії, ви це знаєте.  Добре,
you went to the church, is all right.
ви ходили до церкви, все гаразд.
But they sent a lady to London
Але вони відправили жінку до
to buy "Laura Ashley" dresses.
Лондона купити сукні від «Лаури Ешлі».
To buy. And I think, also, maybe, some men must be
Щоб купити.  Думаю, також, можливо, деякі чоловіки
wearing tailcoats to do the wedding.
мають бути у фраках, щоб бути присутніми на весіллі.
Where is that ego lost?
Куди загубилося це его?
That ego that "you are the Sahaja yogi" was completely lost.
Те, що ви є сахаджа йогом, повністю втрачено.
I think, they all went for hairdressing,
І я думаю, що всі вони ходили за перукарськими послугами,
all kinds of things they did, and they all wanted to go there
всілякими речами, які вони робили, і всі вони хотіли піти туди.
as old Christians,
як старі християни, які йдуть
walking to the church next to the graves
до церкви поряд із могилами
of stupid bishops.
безглуздих єпископів.
It's not only here, India is much worse.
Це не тільки тут, в Індії набагато гірше.
As far as religion is concerned, the left side,
Що стосується релігії, лівого боку, то вони
they are very, very conditioned people, and there they
люди з надмірними умовностями, і там вони
fail to understand, what is discretion.
не розуміють, що таке розсудливість.
For example, we had Gyanadeva. He was such a great
Наприклад, у нас був Г'янадєв.  Він був такою великою
And these days, they are taking out a big procession of palanquin,
У ці дні вони проводять велику процесію з
so-called shoes in it - of Shri Gyanadeva -
паланкінами, так званими туфлями Шрі Гьянадеви,
and thousands and thousands of people singing praise.
і тисячі, тисячі людей співають хвалу.
Just imagine.
Тільки уявіть.
Who can tell them that, "Gyanadeva had no shoes!
Хто може їм сказати це: «Гьянадєв не мав взуття!
What shoes are you carrying in the palanquin?"
Чиє взуття ви несете у паланкіні?»
And whatever village they go, or whatever city they go,
І в яке б село вони не пішли, або в яке б місто
they are fed with sumptuous food;
вони не вирушили, їх годують розкішною їжею,
everybody falls at their feet, "The saints have come
кожен падає до їхніх ніг: «Святі прийшли з паланкіном
with a palanquin - " ...and the shoes never belonged
та взуттям, яке ніколи не належало Г'янадеві».
Now, you see all these things happening around you,
Зараз ви бачите, як усі ці речі відбуваються навколо
in every country, in every religion, in every
вас, у кожній країні, у кожній релігії, у кожній
stupid area you see all this happening.
дурній області, ви бачите, як все це відбувається.
But you just join hands!
Але ви просто поєднуєтеся з ними.
You become one with it!
Ви стаєте єдиним цілим із цим.
And then it becomes so difficult
І тоді стає так важко
to understand, what has happened to you.
зрозуміти, що з вами сталося.
Now, this Ego, when used properly,
У той момент, коли це его використовується належним чином,
then it's discretion.
тоді це є розсудливістю.
Now also people have another very horrid, horrid conditioning,
Тепер люди мають іншу дуже жахливу
apart on the religion - is of the countries:
умовність, крім релігії – це країни:
"I belong to India", "I belong to Germany",
"Я належу Індії", "Я належу Німеччині",
"I belong to England." Everything is wretched.
"Я належу Англії".  Все жахливо.
I mean, to say something like that means
Я маю на увазі, що говорити щось подібне означає,
you are not yet grown up to the Sahasrara land.
що ви ще не дорослі до землі Сахасрари.
Those who start becoming
Ті, хто починають купувати
some nationality
якусь національність
do not know that your nationality is transformed.
не знають, що ваша національність змінилася.
Actually don't need any passports.
Насправді їм не потрібні жодні паспорти
In the area where the Divine reigns,
в області, де панує Божественність,
no passport is needed. It's written large on your faces.
паспорти непотрібні.  Це написано великим шрифтом на ваших обличчях.
But still inside this deep conditioning is there
Але все ж таки всередині є глибока умовність:
that, "I belong to this country, my country is very great,
«Я належу цій країні, моя країна дуже велика,
your country is not good."
ваша країна не гарна».
But when it comes to discretion is to think
Але коли справа доходить до розсудливості, варто подумати:
that, "All right, I was born in Germany
«Добре, я народився в Німеччині, а
and Germany has made lots of mistakes.
Німеччина зробила багато помилок.
Let me work it out, so that I get back all my German people
Дозвольте мені опрацювати це, щоб повернути весь мій німецький
into the area where resides peace, joy and happiness."
народ у область, де перебуває мир, радість та щастя».
There is, this conditioning is used in discretion.
Ось приклад умовності, яка використовується розсудливо.
In everything you will find there are two sides.
У всьому, що ви знайдете, є дві сторони.
Which way you move is your discretion.
Яким шляхом ви рухатиметеся, залежить від вашої розсудливості.
For example, there are people who have a conditioning
Наприклад, є люди, які мають
of a particular, say, a religion.
умовність конкретної релігії.
Supposing they belong to the Jew religion,
Припустимо, вони належать до іудейської релігії і
and have come to Sahaja yoga. Or they belong to Christianity
прийшли до Сахаджа Йоги. Або вони належать християнству
and have come to Sahaja yoga.
і прийшли до Сахаджу Йогу.
So now, what is the discretion?
Отже, що є розсудливістю?
As soon as another Jew person comes, or a Christian person
Як тільки прийде інший єврей чи християнин,
comes in, they'll just get into a fraternity of bhoots there.
вони просто потраплять до братства бхутів.
And they all become great friends. Because "She's Jew, I'm Jew,
І всі вони стають друзями. Тому що: "Я єврейка,
my father is Jew, my mother is Jew, my this thing...
мій батько єврей, моя мати єврейка, моє це..."
Same with Christians, same with other communities,
Те саме з християнами, те саме з іншими
same with any other nationality.
громадами, те саме з іншою національністю.
Now, what is the discretion, when you see?
Тепер, коли ви бачите, що є розсудливістю,
The best thing, discretion at that point, is to see,
на цьому етапі найкраще виявити розсудливість і побачити,
what are the faults of these so-called "human religions",
у чому недоліки цих так званих «людських релігій»,
which are formed after the death of
які сформувалися після смерті пропагандистів,
the promoters, or we can say the incarnations,
чи ми можемо сказати Інкарнацій,
or the prophets who started them. This is first discretion.
або пророків, які започаткували релігію.  Це перша розсудливість.
The second discretion is to read
Друга розсудливість – це прочитання
those scriptures and find out, what is so special
цих писань та з'ясування, що такого особливого
that these incarnations have said. For I would say,
сказали ці інкарнації. Я б сказала,
if there is a Muslim, he should go to Koran and see,
якщо є мусульманин, йому слід звернутися до Корану та
what's written in Koran as far as Sahaja yoga is concerned.
подивитися, що написано в Корані щодо Сахаджа Йоги.
If it's a Christian, let him go to the Bible and find out
Якщо це християнин, нехай він звернеться до Біблії і дізнається,
whatever is written there as far as
що там написано щодо
Sahaja yoga is concerned, because Sahaja yoga is the Truth.
Сахаджа Йоги, тому Сахаджа Йога – це Істина.
And what Truth is written has to be found.
І те, що написано про Істину, має бути з'ясовано.
If such a thing is developed, then you can go
Якщо таку річ розвивати, тоді ви
further, if you are brave enough,
зможете йти далі, якщо ви досить сміливі,
and can be courageous, to go and tell the people
і можете бути мужнім, піти і розповісти людям, що:
that, "See, what is this nonsense you are following?
«Бачите, що це за дурниці, яким ви слідуєте?
It's not written, it's not done.
Це не написано, це не зроблено.
Whatever is written, this is the essence of the whole thing."
Що б не було написано, в цьому є суть всього».
That's the third stage, where you have to use your discretion
Це третій етап, на якому ви використовуєте свою
as far as a particular religion, nationality is concerned.
розсудливість щодо конкретної релігії, національності.
Now when I am, say, in the
Тепер, коли скажемо, Я на
West, I have to discuss the West.
Захід, Я повинен обговорити Захід.
When I am in India, you must hear Me!
Коли Я в Індії, ви повинні слухати Мене.
You don't understand the language - this is good for you.
Те, що ви не розумієте мову - це добре для вас.
You would lose all respect for Indians.
Ви втратите будь-яку повагу до індійців.
I give them left and right!
Я лаю їх ліворуч і праворуч.
And tell them what's wrong with them. But here
Я говорю, що з ними не так.
it is important that much is wrong
Але тут важливим є те, що в нас
with us in the West.
на Заході дуже багато неправильного.
So the discretion is to see, what's gone wrong with us.
Тому розсудливість полягає у тому, щоб побачити, що пішло не так у нас.
Where are we wrong. Have you got any courage or not.
Де ми не маємо рації. Чи достатньо у вас сміливості?
For example, ladies don't have courage to wear a sari outside.
Наприклад, у жінок не вистачає сміливості вийти на вулицю в сарі.
Why? Sometimes - doesn't matter.
Чому?  Можна іноді. Нічого страшного.
When Indians can wear your dresses, you can wear saris also.
Індійці можуть носити сукні, ви також можете носити сарі.
Or a man won't wear Indian dresses outside.
Або чоловіки не носитимуть індійські сукні на вулиці.
Is a little Hum is needed.
Потрібно трохи "Хам".  (Я є)
They enjoy it, but they won't wear.
Їм це подобається, але вони не носитимуть.
They'll wear the same funny holey pants.
Вони одягнуть ті ж смішні діряві штани.
They can wear the punky stuff, but they can't wear
Вони можуть носити панківські речі, але вони не можуть носити
something that is sensible, is good to wear.
щось розумне, що приємно носити.
It's something that must give you the
Це те, що має навести вас
idea that we are different people.
на думку, що ми — інші люди.
Now, this red mark is very important, because
Тепер, ця червона мітка дуже важлива, тому що тоді
then you don't catch any bhoots. And has to be worn.
ви не заразитеся ніякими бхутами.  І її треба носити.
In the Bible is written that, "There will be a mark on their heads."
У Біблії написано: «На їхніх головах буде мітка».
But because there are so many other stupid people like Hare Rama
Але оскільки є так багато інших дурних людей, таких як Харе Рама,
Hare Krishna - I don't think they wear any marks -
Харе Крішна.  Я думаю, що через них вони не мають мітки.
we are frightened of the society how to wear a mark.
Ми побоюємось суспільства, як нам носити мітку?
But supposing they say that, "You go about with a dishevelled hair",
Але припустимо, вони скажуть: «Ходіть з розпатланим
we'll do it. Because that's allowed in the society.
волоссям», ми зробимо це. Тому що це схвалено суспільством.
We are the people, we are not to be afraid of any society.
Ми люди, які не мають боятися жодного суспільства.
We have to come out of it, and we have to teach them.
Ми повинні вийти з нього, і ми повинні навчити їх
Whatever is good we are going to do, whether you like it or not.
всьому хорошому, що ми збираємося робити, подобається вам це чи ні.
That's the sign of a saint. If you have seen any saint,
Це ознака святого.  Якщо ви бачили якогось святого,
anywhere, they've gone all out
всюди вони щосили намагалися
to say whatever is right and whatever is to be done
сказати, що правильно, що треба робити
and whatever is to be followed. That's the sign of a saint.
і чого слідувати. Це ознака святого.
Otherwise, if a saint sometimes gets dissolved
В іншому випадку, якщо святий іноді розчиняється
in the society, sometimes in Sahaja yoga, sometimes here,
в суспільстві, іноді в Сахаджа Йозі, іноді тут,
then what's the use of such saints? Tell me any saint,
тоді який сенс у таких святих? Назвіть Мені якогось святого,
whom you know, who has not fought the society.
якого ви знаєте, хто не боровся із суспільством.
Who has not pointed out the mistakes of the society,
Хтось не вказував на помилки суспільства
in a very loud manner, without any fear.
дуже голосно, без жодного страху.
Have you known any saint like that? For Sahaja yogis
Чи знали ви такого святого? Для сахаджу йогів
it is very important to have that courage within themselves.
дуже важливо мати цю мужність у собі.
If you develop your discretion, then it works out.
Якщо ви розвинете свою розсудливість, тоді це спрацює.
On the ego side, what kind of
На боці его, якого виду
a discretion you develop and how.
розсудливість ви розвинете і як?
On the right side are all the Devas, all the deities
На правій стороні всі Деви, всі
sitting around you.
Божества сидять довкола вас.
You have to understand these deities.
Ви повинні зрозуміти цих божеств.
You have to know what They are going to do. Supposing, now
Ви повинні знати, що вони збираються робити.
you are lost on the way.
Припустимо, зараз ви заблукали в дорозі.
So, you should not think like all other people,
Ви не повинні думати як усі інші люди:
"Oh, I'm lost in the way, how will I go there,
«О, я заблукав, як я потраплю туди,
what will I do?" After all, you are going for some nonsensical work.
що я буду робити?"  Зрештою ви йдете на якусь безглузду роботу.
Doesn't matter. You must think,
Не має значення, Ви повинні подумати:
"Why? Hanumana, He must have brought me here for some purpose,
«Навіщо?  Хануман, мабуть, привів мене сюди з якоюсь метою,
let's be on the lookout." Accept it.
давайте будемо напоготові». Прийміть це.
Accept the situation.
Прийміть цю ситуацію.
When you accept the situation, you are playing into the hands of the
Коли ви приймаєте ситуацію, ви граєте на руку
deities and they are guiding you. Your deities are working it out.
Божествам і Вони спрямовують вас. Ваші Божества працюють над цим.
Accept it.
Прийміть це.
And this acceptance will give you
І це прийняття дасть вам
a wonderful discretion over to your ego.
чудове розсудливість над вашим его.
Whatever goes wrong - "It's all right, we accept it."
Хоч би що йшлося не так: «Все в порядку, ми приймаємо це».
And above all - the vibrations part,
І перш за все, що стосується вібрацій,
which you have to see. If you do something,
які ви повинні бачити. Якщо ви робите щось,
if vibrations are going down,
якщо вібрації зменшуються,
then of course, "I am a Sahaja yogi.
тоді звісно: «Я – сахаджа йог.
To me vibrations and my ascent
Для мене вібрації та моє Сходження –
is the most important thing."
найважливіше".
So to develop the discretion on the right hand side,
Отже, щоб розвинути розум на правій стороні,
you have to know your goal, your destination.
ви повинні знати свою мету, своє призначення.
You must know on what path you are standing and where
Ви повинні знати, на якому шляху ви
you are brought, where are you today.
стоїте і куди вас привели, де ви сьогодні.
You are not like other people.
Ви не схожі на інших людей.
If that kind of a discretion you develop
Якщо ви розвиваєте в собі такого
within yourself, through pure intelligence.
роду розсудливість через чистий розум,
For that you need pure intelligence.
для цього вам потрібний чистий розум.
And pure intelligence in a hamsa [swan, ed.] is that
І чистий розум у Хамсі (лебеді)
it glides on the water.
полягає в тому, що він ковзає по воді.
It shrugs [off] the water.
Він струшує воду, він не дозволяє
It doesn't allow anything to overpower it.
нічого взяти над ним вгору.
It's in the water, beautifully beautifying the lakes,
Він у воді, красиво прикрашаючи озера,
also not allowing the lake to
а також не дозволяючи озеру
dissolve them, or to overpower them, or to cover them.
розчинити їх, або придушити їх, або накрити водою.
This is the part where they are Ham.
Це та частина, де вони “Хам”.
If they want, they can dive down. If they don't want,
Якщо вони хочуть, вони можуть пірнути, якщо вони
they will not. They're gliding on the ocean.
не хочуть, вони не будуть. Вони ковзають океаном,
Ocean of the Samsara, of this Bhavasagara.
океану Самсари, цього Бхава-сагару.
And they are not going to be drowned into it. That is the
Вони не збираються потонути у ньому.  Ця та частина де вони
Ham part of it, which you should have, the discretion.
«Хам», це розсудливість, яку вам слід дотримуватися.
On the one side, you should accept
З одного боку, ви повинні приймати
things, when they come to you.
такі речі, які вони приходять до вас.
The best among these was Shri Krishna,
Найкращим серед них був Шрі Крішна,
I would say, who had real discretion.
Я б сказала, Він той, хто мав справжню розсудливість.
But, after all, He was Shri Krishna.
Але, зрештою, Він був Шрі Крішною.
But His methods were so interesting of discretion,
Його методи були настільки цікаві своїм
that it's enjoyable to know about
розсудливістю, про що приємно знати,
how He destroyed so many rakshasas.
як Він знищив так багато ракшасів.
Every time He did not use His Sudarshan chakra,
Він не використовував щоразу Свою Сударшан-чакру,
He used his discretion. Like there was a rakshasa,
Він використав Свою розсудливість.  Наприклад,
who was trying to overpower the Pandavas,
був ракшас, який намагався здолати Пандавов,
who was trying to overpower the people, who were good.
який намагався здолати добрих людей.
Shri Krishna
Шрі Крішна сказав: "І що ж
said, "Now, what to do with this horrible fellow?"
робити з цим жахливим хлопцем?"
And this fellow had
І цей хлопець отримав благословення
boons from Brahmadeva and from Mahadeva and everyone.
від Брахмадєва і Махадева і всіх інших.
So Shri Krishna is the center, after all,
Шрі Крішна є центром,
so He wanted to organize
тому Він хотів організувати
a proper destruction of this horrible rakshasa.
належне знищення цього жахливого ракшасу.
So what he did, that
Що Він зробив, там медитував
there was a great right-sided saint
великий правосторонній святий,
meditating, and he had taken a boon
і він отримав благословення:
that, "Nobody should disturb me.
«Ніхто не повинен турбувати мене.
At least the one who disturbs me for the first time,
Принаймні той, хто потурбує мене перший, у мене має бути
I should have power to destroy, if I look at that person."
сила його зруйнувати, якщо я подивлюся на цю людину».
And this one was meditating in a cave.
Цей святий медитував у печері.
Shri Krishna very beautifully ran away
Шрі Крішна дуже гарно втік із
from the battlefield. His name is Ranchordas.
поля бою.  Його ім'я Ранчордас.
It's little... little bit derogatory [PEOPLE?] to say to somebody
Це є трохи принизливо говорити комусь,
that, "The one, who ran out of the battlefield."
що: «Він той, хто втік із поля бою».
So Shri Krishna ran out of the battlefield.
Шрі Крішна втік з поля бою, бо іншого
But there was no other way out to kill this horrible fellow.
виходу вбити цього жахливого хлопця не було.
And he went, and he was covering Himself with a shawl.
Він пішов і накрився шаллю.
He went into that cave and
Він увійшов до цієї печери і
covered that saint with His shawl.
накрив цього святого Своєю шаллю.
After Shri Krishna was running [away from] this horrible
Після того як Шрі Крішна втік від цього
rakshasa to kill him,
жахливого ракшаса, щоб убити його,
Shri Krishna went and hid Himself.
Шрі Крішна пішов і сховався.
When this rakshasa came near the cave,
Коли цей ракшас підійшов до печери,
he saw the shawl covering this saint.
він побачив шаль, що покриває святого.
He said, "Oh, so now you are tired and sleeping here,
Він сказав: О, так ти втомився і спиш
running away from the field! Get up now!"
тут, тікаючи з поля! Вставай негайно!
As soon as he said this, this saint got up and looked at him.
Як тільки він це сказав, святий підвівся і подивився на нього.
And he was completely burnt away.
Він був повністю спалений.
So, if Shri Krishna is the Virata at His Feet;
Якщо Шрі Крішна - Вірата у Його стоп,
or if Shri Krishna is Vitthala on His head,
або якщо Шрі Крішна – Вітґала на Його голові,
in between the two resides Hamsa chakra.
між ними є Хамса-чакра.
The discretion is very beautifully described
Розсудливість дуже красиво описана
in the life of Shri Krishna.
у житті Шрі Крішни.
We can call Him that he had a naughty way of
Ми можемо назвати Його тим, хто мав пустотливий
using his discretion.
спосіб використання Своєї розсудливості.
He has done so many things like that.
Він робив багато подібних речей.
But they create a drama. They create His Leela.
Вони створюють драму, створюють Його Лілу.
Because He was Leela. That's why he could
Тому що Він був Лілою, ось чому Він зміг використати
use His discretion to create a drama or a play.
Свою розсудливість для створення драми чи гри.
So on one side we have the help of Shri Krishna
Отже, з одного боку ми маємо допомогу Шрі Крішни,
to give us the discretion, and on the other side we have Christ.
яка дає нам свободу дій, а з іншого боку – Христос.
In between is placed this Hamsa.
Між ними розміщена Хамса-чакра.
So we have two great incarnations within us,
У нас є дві великі Інкарнації,
who are the embodiment of discretion.
які є втіленням розсудливості.
So one side is Shri Krishna,
Одна сторона – це Шрі Крішна,
who is the one,
Хто є одним із тих,
who looks after the conditioning side of it.
Хто наглядає за стороною умовностей,
And on the other side is Christ, who starts
і з іншого боку – Христос, той, Хто починає
looking after the ego side of it.
дбати про сторону его.
The One who says on the cross, "Oh, God, forgive them,
Той, хто говорить на хресті: «О Боже, вибач
because they do not know. Oh, Father, forgive them,
їх, бо вони не знають. О Боже, вибач їх,
for they do not know, what they are doing." Is the same One,
бо вони не знають, що творять».  Це та сама
who takes a hunter in his hand and hits people, starts beating them,
Людина, яка б'є людей, починає бити їх,
because they are making money in the name of God.
тому що вони заробляють гроші на ім'я Бога.
See the discretion. That's Jesus.
Бачите розсудливість, це Ісус.
Same Shri Krishna, who with his Sudarshan chakra
Той самий Шрі Крішна, який своєю Сударшан-чакрою
can kill thousands and thousands of rakshasas,
може вбити тисячі та тисячі ракшасів,
becomes the driver of Arjuna.
стає возником колісниці Арджуни.
The contrast of Their behavior
Контраст Їхньої поведінки –
is the beautiful saga of Their discretion.
прекрасна сага про їхню розсудливість.
Now, for a Sahaja yogi it is important to understand
Тепер, для сахаджу йога важливо зрозуміти
that they have to work out their discretion
що вони повинні розвивати свою розсудливість
in a manner that they develop their intuition.
таким чином, щоб розвивати свою інтуїцію.
I would say the first thought could be the intuition,
Я сказала б, що першою думкою може бути інтуїція,
could be the intuition. "Could be that this is intuition."
може бути інтуїція: «Можливо, це і є інтуїція».
Try, experiment.
Пробуйте, експериментуйте.
But going to the extremes of everything is wrong in Sahaja yoga,
Але в Сахаджа Йозі неправильно впадати у
you have to do everything in moderation.
всі крайнощі, ви повинні робити все в міру.
Like, I told them to see everything through vibrations.
Так, Я сказала їм дивитися все через вібрації, так
So they will put their hands, I don't know, to everything.
вони прикладають свої руки, Я не знаю до всього.
"Should I buy this sari or not?"
«Чи я маю купувати це сарі чи ні?».
Even go beyond that: "Should I buy this
Навіть більше: «Я маю купувати
face powder or not?"
цю пудру для обличчя чи ні?».
It's so ridiculous.
Це так безглуздо,
Is so bad, that ultimately you find you have become a bhoot
це так погано, що зрештою ви виявляєте, що стали
and you are telling everybody that your vibrations are bad.
бхутом і кажете всім, що у вас погані вібрації.
Because your vibrations are bad.
Тому що у вас погані вібрації.
Your attention is bad. Putting your attention
У вас погана увага. Якщо ви
to nonsensical thing
звертаєте увагу на безглузді речі,
makes your vibrations absolutely disappear.
ваші вібрації повністю зникають.
So, with discretion
Отже, виявляючи розсудливість,
you must have common sense.
ви повинні мати здоровий глузд,
Practical sense.
практичним чуттям.
I've seen people suddenly talking to anybody
Я бачила, як люди раптово розмовляли з будь-ким
about Sahaja yoga. No, it's not practical.
про Сахаджа Йогу. Ні, це непрактично.
Sahaja yoga is a precious diamond, you cannot give it
Сахаджа Йога – дорогоцінний діамант,
They have to come to Sahaja yoga. They have to ask for it,
Вони повинні прийти до Сахаджа Йоги.  Вони повинні попросити про це,
they have to beg for it, then only they can get their Realization.
вони благають про це, тільки тоді вони зможуть досягти своєї реалізації.
We don't want quantity, we want quality.
Нам не потрібна кількість, нам потрібна якість.
All My lectures, if you see in that, I've been insisting
На всіх Моїх лекціях, якщо ви розумієте,
on the quality of Sahaja yogis
Я наполягала на якості сахаджу йогів
and the quality of the seekers.
та якості шукачів.
But when we start thinking of getting a majority
Але коли ми починаємо думати про те, щоб
for a vote for Shri Mataji -
отримати більшість голосів за Шрі Матаджі,
I have to say I'm not standing for any election.
Я маю сказати, що Я не балотуюся ні на які вибори.
Whether you elect me or not, I'm elected.
Виберете Мене чи ні, Я обрана.
You don't have to do that. I don't need many people for that.
Вам не обов'язково робити це. Для цього Мені не потрібно багато людей.
And when you fail in discretion, you find
І коли ви виявляєте недостатню розсудливість,
some problems develop.
ви виявляєте, що виникають деякі проблеми.
Now, it is for you to find out, what indiscrete things
Тепер вам доведеться з'ясувати, які нерозсудливі
you have done, where have you gone wrong,
вчинки ви зробили, де ви пішли не так,
in which way have you done a mistake.
у чому ви припустилися помилки.
It is for you to find out, then rectify it.
Ви повинні з'ясувати, а потім виправити це.
Otherwise in Sahaja yoga there should be no problems,
В іншому в Сахаджа Йозі не повинно бути жодних
there should be no ordeals,
проблем, не повинно бути жодних випробувань,
there should be all joy and joy and joy.
мусить бути суцільна радість, і радість, і радість.
But the discretion should be to find out,
Але розсудливість має полягати в тому,
what are your weaknesses,
щоб з'ясувати, які ваші слабкі сторони,
where have you done wrong, what's gone wrong,
де ви вчинили неправильно, що пішло не так,
where, in what part and how we have failed.
де, в якій частині і як ми зазнали невдачі.
Sometimes people think, "Oh, we did a lot at that time,
Іноді люди думають: «О, ми багато зробили на той час,
now we can't do it." Then you have failed.
тепер ми не можемо цього робити».  Тоді ви зазнали невдачі.
Like I heard that people are saying, "Now we have come here,
Я чую, що люди кажуть: "Тепер, коли ми приїхали
so we'll not go to Guru Puja." It's wrong.
сюди, ми не поїдемо на Гуру Пуджу".  Це не правильно,
Very wrong. You have to come to Guru Puja, no question.
дуже неправильно, ви повинні приїхати на Гуру Пуджу, без запитань.
Guru Puja is the one puja you cannot miss.
Гуру Пуджа – це єдина Пуджа, яку ви не можете пропустити.
Even if you miss Sahasrara is alright, but Guru Puja is
Навіть якщо ви пропустите Сахасрару, це
very important.
нормально, але Гуру Пуджа дуже важлива.
At any cost you have to come for Guru Puja.
За будь-яку ціну ви повинні потрапити на Гуру Пуджу.
I know I chose a place which is Andorra,
Я знаю, Я вибрала місце,
but it's not Himalayas!
яким є Андорра, це не Гімалаї!
Now the Sahaja yoga is so comfortable that we want
Зараз у Сахаджі Йозі так зручно, що ми
that there should be no change of flights.
хочемо, щоб не було жодних пересадок.
Directly we'll sit on a hansa (swan, ed.) and we can [DO RIGHT?].
Ми одразу сядемо на хамсу (лебідь) і дістанемося до Андорри.
You will, you'll see that. But if you
Ви дістанетеся!  Ви побачите це.  Але якщо ви
develop a habit of thinking, "Oh, it would be difficult..."
виробите звичку думати: «О, це було б важко...».
then it will be.
Тоді так буде.
But as Mother has said it, "It is going to be the easiest,
Але, як сказала Мати: «Це
everything is going to work out."
буде найпростіше, все вийде».
Once you think like that, it will work out.
Як тільки ви так подумаєте, все вийде.
Everything will work out, but first there shoul'd be
Все вдасться.  Але спершу має
pure desire to do it.
бути чисте бажання зробити це.
Whenever such ideas come into your head, again,
Щоразу, коли такі ідеї спадають вам на думку,
use your discretion.
знову використовуйте свою розсудливість.
We go to Guru Puja for our own health.
Ми ходимо на Гуру Пудж заради власного здоров'я.
Every Guru Puja, if you remember,
З кожною Гуру Пуджей, якщо ви
you have come up very much higher.
пам'ятаєте, ви піднімаєтеся набагато вище.
Every Guru Puja has helped you.
Кожна Гуру Пуджа допомагала вам.
Of course you say that, "Maharastra tour, that's very good."
Звичайно, ви кажете, що тур Махараштрою дуже хороший.
I agree, it is - Maharastra tour helps you a lot.
Я згодна, це так, тур Махараштрою дуже допомагає вам.
But that's for thirty days, so intensive.
Але це на тридцять днів настільки інтенсивно.
Guru Puja is only one day.
Гуру Пуджа триває лише один день.
How many pujas you have in Maharashtra? At least eight to nine,
Скільки пуджів у вас в Махараштрі?  Принаймні від
sometimes even ten. That's why.
восьми до дев'яти, іноді навіть десять.  Ось чому,
Naturally it has to be much more effective.
Звичайно, це має бути набагато ефективнішим.
But Guru Puja itself is extremely effective.
Але Гуру Пуджа сама по собі неймовірно ефективна.
Indians have been asking Me, "Mother, once, at least once more,
Індійці просили мене: «Мати, хоч
give us the Guru Puja.
би ще раз, проведи нам Гуру Пуджу.
We'll do anything to have Guru Puja,
Ми віддамо все, щоб провести Гуру Пуджу.
please come." This time they wanted to have Guru Puja. Imagine!
Будь ласка, приходьте".  На цей раз вони хотіли провести Гуру Пуджу.  Уявіть!
You could not have attended Guru Puja in India.
Ви не змогли б відвідати Гуру Пуджу в Індії.
But Andorra, I have a special purpose.
Але в Андоррі у Мене особлива мета,
I have a special purpose. So please understand.
у мене особлива мета. Тому, будь ласка, зрозумійте,
I am not a purposeless personality.
Я не безцільна особистість.
Gradually you'll learn how I fulfill the purpose.
Поступово ви дізнаєтесь, як Я виконую ціль –
Yours, Mine and that of Sahaja yoga.
вашу, Мою та Сахаджа Йоги разом узятих.
I hope one day you also develop all those beautiful
Я сподіваюся, що одного разу ви також розвинете всі ті
ways and methods of discretion, by which
прекрасні шляхи та методи розсудливості, за допомогою яких
you just do the right thing and never the wrong thing!
ви просто робите правильно і ніколи не помиляєтесь!
Now, for the treatment of Hamsa chakra, which is
Тепер про лікування Хамса-чакри, яка є
more on the physical side - it's outside, that's why it has to be
більше на фізичній стороні – зовні, ось чому воно
much more on the physical side also.
має бути значно більшою мірою на фізичній стороні.
So either we have used the ghee, and all that you know very well,
Отже, оскільки ми використовували гхі і все, що ви дуже добре знаєте,
to put the Hamsa chakra alright.
щоб упорядкувати Хамса-чакру.
Also, for Hamsa chakra it's important
Також для Хамса-чакри важливо
not to kiss people.
не цілувати людей.
I think kissing must be given up.
Я думаю, що від поцілунків потрібно відмовитись,
Because with kissing you do allow
тому що при поцілунках ви допускаєте
the germs of another person. In Sahaja yoga it's alright.
зараження мікробами іншої людини, у Сахаджа Йозі це нормально.
But once I say that, that doesn't mean you go all crazy
Але якщо Я так говорю, це не означає, що ви всі шалені від
with the kissing. No, not proper. If in India you go and kiss
поцілунків.  Ні не правильно. Якщо в Індії ви підійдете та поцілуєте
somebody, he'll just be stunned. He'll not know, what is happening.
когось, він буде просто приголомшений, він не зрозуміє, що відбувається.
The more you start expressing your love by all these gestures,
Чим більше ви починаєте виражати свою любов усіма
the less it is inside.
цими жестами, тим менше її залишається всередині.
The more you give expression, now for example,
Чим більше ви висловлюєте зараз,
there's a method of expressing "thank you."
наприклад, є метод висловлювання «Спасибі».
And you go on saying, "Thank you, thank you, thank you, thank you."
і ви продовжуєте говорити: «Дякую, дякую, дякую, дякую».
It's just a lip-service.
Це просто пусті слова.
But many people in many countries don't say "thank you" at all.
Але багато людей у ​​багатьох країнах взагалі не кажуть «Спасибі»,
But they are very grateful, inside.
Але всередині вони дуже вдячні.
The gratefulness inside creates the depth that is necessary.
Подяка всередині створює необхідну глибину.
So to do it superficially, anything, too much,
Робити це поверхово, що завгодно, занадто багато,
has to be avoided in your discretion.
слід уникати вашої розсудливості.
But avoiding extremes,
Але уникнення крайнощів,
avoiding too much outward expression,
уникнення занадто великого зовнішнього вираження,
again, can create another indiscretion like the English,
знову ж таки можуть створити іншу нерозсудливість: як
they don't speak, they just don't speak.
англійці, вони не говорять, вони просто не говорять.
You travel with them every day for twenty-five miles,
Ви подорожуєте з ними щодня по двадцять п'ять миль,
sitting together; they will not say who you are.
сидячи разом.  Вони не скажуть, хто ви.
They'll know each and everything about you,
Вони знатимуть про вас
but they'll just keep quiet.
все, але просто мовчати.
They are not supposed to speak
Вони не збираються говорити
- it's artificial. So the second point
це штучно.  І другий момент, до якого ми
we have to come to - we are not to be artificial.
маємо прийти, ми не повинні бути штучними.
It's alright, if somebody feels like, just out of just spontaneity
Все гаразд, якщо хтось відчуває, що просто спонтанно
wants to love me, and hug me, I don't mind.
з любові до Мене він хоче мене обійняти, Я не
Because it's not artificial, it just comes. Children are most
заперечую, тому що це не штучно, це просто приходить.
spontaneous, they not artificial.
Діти дуже спонтанні, вони штучні.
They are not at all artificial. In the same way we have to be
Вони зовсім не штучні. Так само ми повинні бути
very natural about everything. It's alright,
дуже природними у всьому.  Це нормально.
while talking to each other, if the men hit the men a little bit,
Під час розмови, якщо чоловіки трохи поб'ють один
doesn't matter. They have not insulted, it's a love,
одного, немає значення. Це не образа, це кохання,
expression of love, is alright. But should be spontaneous,
вираз кохання, це нормально. Але це має бути спонтанним,
should not be artificial. We should not take to artificiality
не має бути штучним.  Нам не слід вдаватися до штучності
in Sahaja yoga. At all, by any chance.
у Сахаджа Йозі.  Все спонтанно.
But wearing clothes is not artificiality.
Але носити одяг – це штучність.
To be decent is not artificiality.
Бути порядним – це штучність.
To be dignified is not artificiality.
Бути гідним – це штучність.
Artificiality is that what you don't feel inside,
Штучність – це коли ви не відчуваєте це всередині,
is to say out.
ви виражаєте це ззовні.
That is artificiality and for Sahaja yogi, he feels
Це штучність і для сахаджа йога, він відчуває, що у
he has that bashfulness, he has that shyness,
нього є ця сором'язливість, у нього є ця сором'язливість,
he has that protocol and he respects his body.
він має цей протокол, і він поважає своє тіло.
Out of respect of the body he doesn't want to do something
З поваги до тіла він не хоче робити щось,
that will insult his body.
що образить його тіло.
And that's how if you understand how far to go
І це так, якщо ви розумієте, як далеко зайти
and how far to stop.
і де зупинитись.
Then there is another way
Також є ще один шлях нерозсудливості
of indiscretion in Sahaja yoga, which I have seen. Is that
в Сахаджа Йозі, який Я бачила, це те,
people start using Me in many purposes, like that.
що люди починають використовувати Мене для багатьох подібних цілей.  Наприклад,
Like supposing, now, somebody's writing a poem.
припустимо, що зараз хтось пише вірш.
So he'll come to Me, he'll say, "Please correct my poem."
Він прийде до Мене і скаже: «Будь ласка, виправте мій вірш».
I'll correct one poem, two poems, three poems, ten poems.
Я виправлю один, два, три, десять віршів,
Then he will lose the capacity to produce poems.
тоді він втратить здатність складати вірші.
You should not use Me
Вам не слід використовувати Мене
for your own purpose in that manner.
таким чином у своїх цілях, але у
But in any case you are using Me.
будь-якому випадку ви використовуєте Мене.
But with the understanding that, "Mother is all the time with me
Але з розумінням того, що: «Мати весь час зі мною
and is helping me," there's no need
і допомагає мені». Немає необхідності
to come forward and jump on My time and to take My time
малюватись, забирати і використовувати Мій час,
and to bother Me so that I should feel, "O God,
і турбувати Мене, щоб Я відчувала: «О Боже,
when will I get rid of this?" Or others have a thing, "Mother,
коли ж Я позбудуся цього?»  Або в інших є щось на кшталт: «Мамо,
You must come to my house, You must take my child,
Ви повинні прийти в мій дім, повинні взяти на руки мою дитину,
You must meet my husband, he might be a drunkard."
Ви маєте познайомитися з моїм чоловіком, він може бути пияком».
So taking attention to what you call "yours"
Так що звертати увагу на те, що ви називаєте своїм,
is also indiscretion.
теж нерозсудливо.
Instead of that, you put your attention to Me.
Натомість ви звертайте свою увагу на Мене,
Instead of taking My attention to you.
замість того, щоб привертати Мою увагу до вас.
It's a very delicate line,
Це дуже тонка грань,
as if we are walking on a sword.
ніби ми йдемо лезом меча.
It's a very, very delicate line of discretion.
Це дуже тонка грань розсудливості.
But once you know
Але як тільки ви усвідомлюєте це,
as a state within yourself, you are discrete.
як стан у собі, ви стаєте розсудливими.
You cannot be indiscrete even if you want to be.
Навіть якщо захочете, ви не зможете бути нерозсудливими.
And that is what is the ascent part. So once
І це те, що є частиною сходження.
you come out of this chakra
Отже, як тільки ви виходите з цієї чакри і
and pass through your Agya, you enter into Sahasrara,
проходите через свою Агію, ви входите до Сахасрари,
where you have to be discrete.
де ви повинні бути розсудливими.
Whatever then comes out from there - blessed,
Все, що потім виходить звідти – благословенне, будь-яке
whatever expression comes out, blessed, from the Sahasrara,
вираження, що виходить із Сахасрари – благословенне,
is all discrete and beautiful.
все розсудливо та красиво.
Some people have a habit of dominating Me also.
Деякі люди також мають звичку домінувати наді Мною.
Like I'm talking, they'll talk in between.
Наприклад, якщо Я говорю, вони будуть говорити між справою.
I am saying something, they will come forward.
Якщо Я щось говорю – вони виступають уперед.
Then I play tricks. I'm good at playing tricks.
Потім Я розігрую трюки, Я хороша у розігруванні трюків.
But I'm very discrete, it's alright. My discretion
Але Я дуже обережна, все гаразд.  Моя розсудливість грає свою
plays the tricks. Because if I am direct, you won't like it.
роль.  Тому що, якщо Я говоритиму прямо, вам це не сподобається.
So better be discrete and play tricks.
Тому краще бути стриманим та розігрувати трюки.
In everything that we do, discretion expresses itself.
У всьому, що ми робимо, проявляється розсудливість.
And if you are a solid Sahaja yogi or a Sahaja yogini,
І якщо ви переконані сахаджа йог або сахаджа йогиня,
your discretion is evident and
ваша розсудливість очевидна, і все
everybody sees it and knows it, that it is there.
це бачать і знають, що вона є у вас.
So for all of you it is important to develop your discretion today,
Отже, для всіх вас важливо сьогодні розвинути в собі розсудливість,
and to ask me to reside in your Hamsa chakra,
і попросити Мене перебувати у вашій Хамса-чакрі,
so that you are all the time stationed
щоб ви весь час перебували
in the power of discretion.
під владою розсудливості.
With discretion we have evolved to human state.
З розсудливістю ми еволюціонували до людського стану.
And to go further, we have to develop our innate discretion,
І щоб йти далі, ми повинні розвивати нашу вроджену розсудливість,
which I think is the essence of all the religions,
яке, Я думаю, є суттю всіх релігій,
of all the adventures we have had,
всіх пригод, які у нас були,
of all the lives which we have known,
всіх життів, які ми знали,
is the discretion around which everything moves.
розсудливість, навколо якої все рухається.
May God bless you.
Хай благословить вас усіх Бог.